# 创建项目

```shell
bee new quickstart
```

## 运行

```shell
cd quickstart
go mod vendor # 安装依赖
bee run
```

这样默认的Beego服务就跑起来了。

# 开始

以上都是按照官方文档进行的常规操作，接下来正真开始进入Beego框架的学习。

## 首先，要理解路由

在routes/router.go文件夹下定义了路由文件。

```go
package routers

import (
	beego "github.com/beego/beego/v2/server/web"
	"quickstart/controllers"
)

func init() {
    beego.Router("/", &controllers.MainController{})
}
```

这里引入了Beego内置的web包并命名为beego，然后调用Router方法来实现路由分发。

看下源码：

```go
func Router(rootpath string, c ControllerInterface, mappingMethods ...string) *HttpServer {
	return BeeApp.Router(rootpath, c, mappingMethods...)
}
```

传入路径参数（字符串）和控制器接口（控制器有点类似于django中的类视图，初步这么理解），这两个是必传参数，最后返回一个HttpServer对象。

路由的路径参数支持很多种方式，后面会介绍。

路由的作用就是根据地址找对应的控制器，控制器来实现逻辑方法。

路由详细设置参考[官方文档](https://beego.me/docs/mvc/controller/router.md)

## 控制器

这玩意就像django中的视图（view）。

在controllers/default.go中定义了一个MainController的控制器。

```go
type MainController struct {
	beego.Controller
}

func (c *MainController) Get() {
	c.Data["Website"] = "beego.me"
	c.Data["Email"] = "astaxie@gmail.com"
	c.TplName = "index.html"
}
```

然后实现了MainController控制器的Get()方法，在Get()方法中定义了Data字段和TplName(模板)。

## 自定义一个控制器和路由

首先，在route.go中添加路由：

```go
beego.Router("/user",&controllers.UserController{})
```

这里的UserController在cotrollers/default.go中定义并实现其Get方法。

```go
type UserController struct {
	beego.Controller
}

func (c *UserController) Get() {
c.Data["Website"] = "UserController.web"
c.Data["Email"] = "espholychan@outlook.com"
c.TplName = "index.html"
}
```

这样运行项目，在http://localhost:8080/user就能看到新的数据。




